---
title: 2023年JavaWeb应用开发职业技能等级证书初级复习题-理论题*
cover: 'https://wenroumao.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/DM_20231104151936_011.jpg'
description: 2023年JavaWeb应用开发职业技能等级证书初级复习题-理论题*
tags:
  - 1x
  - 1+X
categories:
  - 鞍山职业技术学院
abbrlink: 2284d265
sticky: 2
swiper_index: 2
date: 2023-12-10 22:40:00
updated: 2023-12-10 22:40:00
password: xweb
abstract: 有东西被加密了, 请输入密码查看.
message: 您好, 这里需要密码.
theme: xray
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
wrong_hash_message: 抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.
---

**2023年JavaWeb应用开发职业技能等级证书初级复习题-理论题**

**一、单选题**

\1. 客户发出请求、服务器端响应请求过程中，说法正确的是

A: 在客户发起请求后，DNS 域名解析地址前，浏览器与服务器建立

连接

B: 客户在浏览器上看到结果后，释放浏览器与服务器连接

C: 客户端直接调用数据库数据

D: Web 服务器把结果页面发送给浏览器后，浏览器与服务器断开连

接

正确答案：D

\2. 对于 tomcat 下面的说法正确的是

A: tomcat 必须使用 8080 端口

B: tomcat 在一台机器上可以运行多个

C: 虚拟目录必须在 tomcat 的根目录里

D: 不配置虚拟目录无法发布 BS 程序

正确答案：B

\3. 下述 Servlet 的处理流程中表述不正确的步骤是

A: 客户端发送一个请求至服务器端，服务器将请求信息发给

Servlet

B: Servlet 引擎，也就是 EJB 容器负责调用 Servlet 的 service方法

C: Servlet 构建一个响应，并将其传给服务器。这个响应是动态构建

的，相应的内容通常取决于客户端的请求，这个过程中也可以使用外

部资源

D: 服务器将响应返回给客户端

正确答案：B

\4. 启动一个线程的方法是哪项？

A: join()

B: run()

C: start()

D: sleep()

正确答案：C

\5. 如果我们想实现“先把要写入文件的数据先缓存到存中，再把缓

存中的数据写入文件中”的功能时，则需要使用下列哪个类？（ ）

A: FileReader

B: OutputStream

C: FilterOutputStream

D: DataOutputStream

正确答案：C

\6. 在 JSP 中，以下________方法可以正确获取复选框的值。

A: request.getParameterValue()

B: response.setParameterValues()

* *C: request.getParameterValues()

D: request.getParameter()

正确答案：C

\7. 关于转发和重定向的描述错误的语句是

A: 重定向是在客户端发生的作用，通过请求新的地址实现页面转向

B: 使用转发时由于是服务器内部控制权的转移，因而地址栏中的

URL 没有变

C: 转发与重定向都可以实现页面跳转，因为没有区别

D: 使用重定向时可以在地址栏中看到转向后的 URL

正确答案：C

\8. 一个典型的 HTTP 请求信息由请求行，多个请求头和________ 

组成。

A: 响应行

B: 请求正文

C: 响应头

D: 响应正文

正确答案：B

\9. 下述 Servlet 的处理流程中表述不正确的步骤是_________。

A: 客户端发送一个请求至服务器端，服务器将请求信息发给 Servlet

B: Servlet 引擎，也就是 EJB 容器负责调用 Servlet 的 service 方法

C: Servlet 构建一个响应，并将其传给服务器。这个响应是动态构建

的，相应的内容通常取决于客户端的请求，这个过程中也可以使用外

* *部资源

D: 在个 java bean 里有一个属性是 user_name。下面对应的 get

方法是符合 JavaBean 的默认规则则的是

A: getUser name()

B: getUsername()

C: get Username()

D: getUserName()

正确答案：A

\11. 

在使用 JSTL 标签的 JSP 应用中，如果想要为 JSP 页面中声

明的一个名字为 name 的变量赋值，应该使用以下##标签。

A: <c:if>

B: <c:set>

C: <c:out>

D: <c:forEach>

正确答案：B

\12. 

在 MVC 模式中，核心内容为_______。

A: view

B: control

C: model

D: 不确定

正确答案：B

\13. 

在 MVC 架构中_____代表企业数据和业务规则，用来控制访

* *问和数据更新。

A: 模型

B: 视图

C: 控制

D: 模型和控制

正确答案：A

\14. 

JavaBean 可以通过相关 jsp 动作指令进行调用。下面哪个不

是 JavaBean 可以使用的 jsp 动作指令?

A: <jsp:useBean>

B: <jsp:setProperty>

C: <jsp:getProperty>

D:<jsp:setParameter>

正确答案：D

\15. 

MySQL 中创建用户使用的关键字是？

A: CREATE USER

B: REVOKE

C: GRANT

D: CREATE ROLE

正确答案：A

\16. 

设有部门和职员两个实体，每个职员只能属于一个部门，一个

部门可以有多名职员，则部门与职员实体之间的联系类型是？

A: m:n

* *B: 1:m

C: m:1

D: 1:1

正确答案：B

\17. 

获取 request 作用域中名为 uname”值的 EL 表达式是

A: request.getAttribute( "uname")

B: ${ request.getAttribute( "uname",)}

C: $frequestScope.uname)

D: $funame)

正确答案：C

\18. 

以下不属于 MySQL 社区版的特性是？

A: 可插拔存储引擎架构

B: 多存储引擎

C: MySQL workbench 可进行可视化建模、数据库开发与管理

D: MySQL Fabric 分片管理

正确答案：D

19、在命令行中输入相应命令可以打开数据库，下列命令正确的是？

A: mysql -u 用户名 -P 口令

B: mysql -uroot -p 口令

C: Mysql -uroot -p

D: mysql -h root -p

正确答案：B

* *20、如果使用 EL 显示请求的 URI，下面正确的是

A: ${pageScope.request.requestURI)

B: ${pageContext.request.requestURI)

C: $frequest.requestURI)

D: $frequestScope.request.requestURI)

正确答案：B

21、DROP DATABASE 语句返回的数值是？

A: 代表删除成功

B: 代表删除失败

C: 代表删除的基本表个数

D: 代表删除基本表或视图的个数

正确答案：C

22、下列关于表结构的描述不正确的是？

A: 表结构包括表中的字段，也就是表的属性

B: 表字段存储的数据类型也是表结构中的一种

C: 表结构也包括主键、外键以及索引等内容

D: 表结构也包括表视图。

正确答案：D

23、MySQL8.0 默认的存储引擎是？

A: MyISAM

B: InnoDB

C: BDB

* *D: MEMORY

正确答案：B

24、下面关于 bit(n)数据类型说法正确的是？

A: n 表示 n 位二进制

B: n 最大值为 128，默认为 1

C: 如果分配长度小于 n 位，就在值的左边用 1 填充

D: bit 是一种可变长度的二进制字符串

正确答案：A

25、在过滤器的声明配置中，可以在 web.xml 文件的刀元素中配置

<init-param>元素

A: <filter>

B: <filter-mapping >

C: <filter-name>

D: <filter-class>

正确答案：A

26、下列关于关系模式的码叙述中，哪一项是不正确的？

A: 当候选码多于一个时，选定其中一个作为主码

B: 主码可以是单个属性，也可以是属性组。

C: 不包含在主码中的属性称为主属性。

D: 若一个关系模式中的所有属性构成码，则称为全码。

正确答案：C

27、在下列 SQL 语句中，修改表结构的语句是？

* *A: CREATE

B: ALTER

C: UPDATE

D: INSERT

正确答案：B

28、在过滤器的生命周期方法中，每当传递请求或响应时 Web 容

器会调用过滤器的:_方法。

A: init

B: service

C: doFilter

D: destroy

正确答案：C

29、若用如下语句创建一个表 S：CREATE TABLE S(SNO CHAR(6)

NOT NULL,SNAME CHAR(8) NOT NULL,SEX CHAR(2),AGE

INT)

则向 S 表中插入如下行时，哪一条能够被成功插入？

A: ('991001','李明芳',女,'23')

B: ('990746','张伟',NULL,NULL)

C: (NULL,'陈胜','男',32)

D: ('992345',NULL,'女',25)

正确答案：B

30、对用户访问数据库的权限加以限定是为了保护数据库的？

* *A: 安全性

B: 完整性

C: 一致性

D: 并发性

正确答案：A

**二、多选题**

\31. 

下面哪些项不是合法的标识符（ ） 。

A: ab*

B: void

C: abc23

D: 66ab

正确答案：A B D

\32. 

下列关于类的继承性的描述中，正确的是 ( ) 。

A: 继承是在已有的基础上生成新类的一种方法

B: 子类继承父类的所有成员

C: Java 语言要求一个子类只有一个父类

D: 父类中成员的访问权限在子类中将被改变

正确答案：A B C

\33. 

HttpServletRequest 的_____方法可以得到会话。

A: getSession()

B: getSession(boolean)

* *C: getRequestSession()

D: getHttpSession()

正确答案：A B

\34. 

下列关于 InnoDB 说法正确的是？

A: 支持自动增长

B: 支持外键约束

C: 存储格式可以共享表空间进行存储，也可以使用多表空间存储。

D: InnoDB 存储引擎不支持事务操作

正确答案：A B C

\35. 

创建线程的方式?

A: 继承 Runnable

B: 实现 Runnable

C: 继承 Thread

D: 实现 Thread

正确答案：B C

36、设有一个 int 类型变量 i 和一个 char 类型变量 c，对它们进行类

型转换，错误的说法是（ ）。

A: 它们不可以相互转换

B: c 必须强制转换为 i

C: i 可以自动转换为 c

D: i 必须强制转换为 c

正确答案：A B C

* *37、下面哪些语句（初始化数组）是正确的（ ）。

A: int x[]={1,2,3};

B: int x[3]={1,2,3};

C: int[] x={1,2,3};

D: int x[]=new int[]{1,2,3};

正确答案：A C D

38、MySQL 查看版本的方法包括?

A: 命令行登录数据库时，可以看到对应 mysql 数据库的版本信息

B: 使用系统函数 version0 查看 mysql 数据库版本

C: 使用 status 命令查看

D: 使用 mysql-V 命令查看

正确答案：A B C D

39、下面的包不属于扩展包 javax 的是（ ）。

A: java.net

B: java.util

C: java.io

D: java.naming

正确答案：A B C

40、下面关于对象删除的说法正确的是（ ）。

A: 可以调用 System.gc（）请求垃圾回收

B: 在程序中可以调用重写的 finalize（）释放内存

C: 自动收集垃圾操作的优先级较低

* *D: 自动收集垃圾操作的优先级较高

正确答案：A B C

41、 数据库系统一般由以下几个方面构成?

A: 数据库 DB

B: 数据库管理系统 DBMS

C: 应用程序

D: 数据库管理员 DBA

正确答案：A B C D

42、以下关于抽象类和接口的说法正确的是（ ）。

A: 抽象类在 Java 语言中表示的是一种继承关系，一个类只能使用

一次继承。但是一个类却可以实现多个接口。

B: 在抽象类中可以没有抽象方法

C: 实现抽象类和接口的类必须实现其中的所有方法，除非它也是抽

象类。接口中的方法都不能被实现

D: 接口中的方法都必须加上 public 关键字。

正确答案：A B C

43、以下哪些协议位于传输层？

A: TCP

B: HTTP

C: SMTP

D: UDP

E: IP

* *正确答案：A D

44、为了使线程处于暂停状态，可引用( 

)方法

A: wait()

B: join()

C: sleep()

D: notify()

正确答案：B C

45、关于 git 的临时工作区操作，下列说法正确的是（ ）。

A: git stash：创建保存临时工作区，只可执行一次，即只能创建一

个临时工作区

B: git stash list：查看保存的工作区列表

C: git stash pop：恢复最新的进度到工作区。git 默认会把工作区和

暂存区的改动都恢复到工作区。

D: git stash clear：删除所有存储的进度。

正确答案：B C D

46、给定如下 Java 程序代码，在横线处加入（ ）语句，可以使这

段代码编译通过。

interface Parent{

public int count(int i);

}

public class Test implements Parent {

public int count(int i){

* *return i % 9;

}

public static void main(String[] args){ 

________________

int i = p.count(20);

}

}

A: Test p = new Test();

B: Parent p = new Test();

C: Parent p = new Parent();

D: Test p = new Parent();

正确答案：A B

47、下列有关多态的叙述正确的是哪项？

A: 父类的引用指向子类的实例是一种多态

B: 子类的引用指向子类的实例是一种多态

C: 接口的引用指向实现该接口类的实例是一种多态

D: 抽象类的引用指向抽象类的实例是一种多态

正确答案：A C

48、涉及类 MyClass 的方法 public void find(MyClass a），

那么该方法可接收的实际参数的类型可以是哪些？

A: MyClass 类的类型

B: MyClass 子类的类型

* *C: Object 类型

D: 所有接口

正确答案：A B

49、以下关于 File 类的叙述，哪项正确？

A: File 类位于 java.io 包中

B: 创建一个 File 类的实例将导致打开指定文件进行读写

C: File 实例不能用于封装目录

D: File 实例封装了指定文件的信息

正确答案：A D

50、关于运算符“==”和 equals 方法的描述中，正确的是（ ）。

A: String 类的 equals（）方法可以比较两个字符串对象的值是否相

等

B: 运算符“==”可对基本数据类型进行值的比较

C: 运算符“==”和 equals（）方法的功能是一样的，任何时候都可

相互替代

D: 运算符“==”和 equals（）方法不可以相互替代

正确答案：A B D

51、下列叙述中，错误的有（ ）。

A: 对于运算符“&&”和“||”而言，总是要检测运算符右边的表达

式

B: 若运算符“&&”左边的表达式为真，则此表达式为真

C: 若运算符“||”左边的表达式为假，则此表达式为假

* *D: 若运算符“&&”左边的表达式为假，则此表达式为假

正确答案：A B C

52、关于 main 方法声明合法的有哪些（ ）。

A: public static void main(String[] args)

B: public static void main(String[] strings)

C: static 

void 

main(String[] 

strings) 

throws

FileNotFindExcetpion

D: public static main(String[] args) throw Exception

正确答案：A B

53、以下关键字能导致退出循环的有（ ）。

A: break

B: continue

C: return

D: void

正确答案：A C

54、下列 for 语句中，正确的有（ ）。

A: for(;;){ }

B: for(int i=0;i<20;){i++;}

C: for(int i=100;true;i--){ }

D: for(int i=1;false;i++){i=0;}

正确答案：A B C

* ***三、填空题**

\55. 

MySQL 具有事务安全处理的存储引擎是____。

正确答案：

第 1 空答案：nnoDB

\56. 

语句“float pi=3.14159;”不能编译通过。该语句中位于等号

和分号之间的部分应该被修改为____。

正确答案：

第 1 空答案：3.14159f

\57. 

用 eclipse 新建一个名为 MyNewWeb1 的动态工程，在工程

中新建一个 Servlet，名为 HelloServlet。右键选择____即可运行该

Servlet。

正确答案：

第 1 空答案：Run on Server

\58. 

Java 中服务器端的程序使用（____）类建立接收客户的套接

字的服务器套接字。

正确答案：

第 1 空答案：ServerSocket

59、MySQL 社区版的存储引擎有 MyISAM、____、NDB（MySQL

集群）、Memory、Merge、Archive 和 CSV。

正确答案：

第 1 空答案：InnoDB

60、关系数据模型中二维表的列称为属性，二维表的行称为____。

* *正确答案：

第 1 空答案：元组

61、关系的传统集合运算包括并、交、差，那么专门的关系运算包

括选择、____、连接和除法。

正确答案：

第 1 空答案：投影

62、____/S 结构是基于特定 HTTP 通信协议的____/S 结构，是随

着 Internet 技术兴起而发展的一种变化或者改进后的结构。

正确答案：

第 1 空答案：B

第 2 空答案：C

63、我们把用户发送给服务器的信息叫____，服务器对客户端发送

消息叫____。

正确答案：

第 1 空答案：请求

第 2 空答案：响应

64、Servlet API 是 Java Web 开发的基础，它主要由 2 个包组成：

javax.____和 javax.____。

正确答案：

第 1 空答案：servlet

第 2 空答案：servlet.http

65、JSP 有 3 种类型的元素：脚本元素、____元素和____元素。

* *正确答案：

第 1 空答案：指令元素

第 2 空答案：动作元素

66、page 指令的____属性用于引用需要的包或类。

正确答案：

第 1 空答案：import

67、EL 表达式查找对象的范围依次是____，____，____，和____。

正确答案：

第 1 空答案：pageScope

第 2 空答案：requestScope

第 3 空答案：sessionScope

第 4 空答案：applicationScope

68、Filter 接口是过滤 API 的核心，所有的过滤器都必须实现该接口。

该接口声明了三个方法，分别是 init()、____和 destroy()，它们是过

滤器的生命周期方法。此外，还包括____接口和____接口。

正确答案：

第 1 空答案：doFilter()

第 2 空答案：FilterConfig

第 3 空答案：FilterChain

69、Web 应用程序启动时将通知应用程序的____事件监听器。

正确答案：

第 1 空答案：ServletContextListener

* *70、接口是一种只含有抽象方法或的一种特殊抽象类

正确答案：

第 1 空答案:变量

71、为防止删除 Library 数据库时出现“Can't drop database

'test_db_del'; database doesn't exist”，相应的删除数据库的 SQL

语句是____。

正确答案：

第 1 空答案：DROP DATABASE IF EXISTS Library

72、某学生表 Student，请在性别字段 ssex 后添加班级字段 class，

数据类型为 char，长度为 10。请补充 SQL 语句。ALTER TABLE

Student ADD class char(10) ____ ssex;。

正确答案：

第 1 空答案：AFTER

73、是 Java 程序中基本的结构单位

正确答案：

第 1 空答案: 类

74、有 SQL 语句如下,CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' 

IDENTIFIED BY 'new_password' ____; 如想指定用第一次连接数

据库时强制其修改密码，应填写关键字。

正确答案：

第 1 空答案：PASSWORD EXPIRE

75、____关键字可以用于判断一个对象是否为某个类(或接口)的实

* *例或者子类实例

正确答案：

第 1 空答案：instanceof

76、List 接口的特点是元素____（有|无）顺序，____（可以|不可

以）重复；

正确答案：

第 1 空答案：有

第 2 空答案：可以

77、J 单例模式的构造方法的访问控制符应该是__。

正确答案：

第 1 空答案: private

78、Throwable 类有两个子类：（ ____ ）类和（ ____ ）类。

正确答案：

第 1 空答案：Error

第 2 空答案：Exception

79、可以使用 String 类直接调用(____)方法将数值转化为字符串。

正确答案：

第 1 空答案：valueOf

80、Java 中当两个程序需要通信时，可以通过使用（____）类建

立套接字连接。

正确答案：

第 1 空答案：Socket

* ***四、判断题**

\81. 

Java 中的类名、方法名不是关键字，例如 Integer、Boolean、

equals 等都不是关键字。

对

错

正确答案：对

\82. 

说明或声明数组时不分配内存大小，创建数组时分配内存大小。

对

错

正确答案：对

\83. 

异常处理可以使整个系统更加安全稳定

对

错

正确答案：对

\84. 

基于 TCP 和基于 UDP 的网络编程不存在任何区别

对

错

正确答案：错

\85. 

以下内容为某项目的配置文件 web.xml 的部分内容：

<filter>

<filter-name>filter2</filter-name>

<filter-class>filter.Filter2</filter-class>

* *</filter>

<filter-mapping>

<filter-name>filter2</filter-name>

<url-pattern>/*</url-pattern>

<dispatcher>REQUEST</dispatcher>

<dispatcher>FORWARD</dispatcher>

</filter-mapping>

<dispatcher> FORWARD </dispatcher>元素的作用是指定过滤器

所拦截的资源被 Servlet 容器调用的方式为 forward。

对

错

正确答案：对

\86. 

在 JSP 页面中声明了一个全局方法，方法中使用了全局变量 n，

但全局变量 n 定义于 JSP 页面的另一处并位于全局方法之后，这样

的 JSP 页面在编译时仍能通过并运行正确。

对

错

正确答案：对

\87. 

关系中的每一个数据都可以看成独立的数据项，它们共同构成

了该关系的全部内容。

对

错

* *正确答案：对

\88. 

创建表时可以使用 TEMPORARY 关键字。 临时表仅在当前

会话中可见，并且在会话关闭时自动删除。

对

错

正确答案：对

\89. 

数据库中的表的结构可以更改，但表的名字不能修改，只能删

除后重新创建。

对

错

正确答案：错

\90. 

公有方法参数名可以和属性名相同，但局部变量不能和属性名

相同。

对

错

正确答案：对

91、文件缓冲流的作用是提高文件的读/写效率

对

错

正确答案：对

92、一个异常处理中 finally 语句块只能有一个或者可以没有

对

* *错

正确答案：对

93、java 语言中的所有异常类都是 java.lang.Throwable 的子类

对

错

正确答案：对

94、DROP TABLE 语句只是将表中的数据删除，并没有删除表结构

对

错

正确答案：错

95、使用 show engines;命令可以显示 MySQL 支持的存储引擎

对

错

正确答案：对

96、对于浮点数和定点数类型，如果插入值的精度高于实际定义的

精度，系统会自动的四舍五入处理，使值的精度达到要求。

对

错

正确答案：对

97、删除全表并不需要知道删除记录的行数的时候，TRUNCATE

TABLE 语句比 DELETE FROM 语句效率更高。

对

* *错

正确答案：对

98、MySQL 中，可以使用 IF EXISTS 关键字来避免出现删除账户

错误

对

错

正确答案：对

99、抽象方法必须在抽象类中，所以抽象类中的方法都必须是抽象

方法。

对

错

正确答案：错

100、关于 ServerSocket 构造方法的 backlog 参数，backlog 参数

用来显式设置操作系统中的连接请求队列的长度。

对

错

正确答案： 对

101、线程的启动是通过引用其 start()方法而实现的。

对

错

正确答案： 对

102、start()方法和 run()方法声明在 Runnable 接口中

* *对

错

正确答案：错

103、Thread.sleep()方法执行后，在指定时间内所有线程都会暂停

对

错

正确答案：错

104、RandomAccessFile 对象是通过移动文件指针的方式来进行

随机访问的

对

错

正确答案：对

105、捕获异常时 try 语句后面可跟多个 catch（）方法用来处理 try

块内生成的异常事件

对

错

正确答案：对

106、将增量运算符放在操作数后面，Java 先获得该操作数的值，

然后进行增量运算。例如，执行“int x=10;”和“int y=x++;"两条语

句后，y 的值是 10，而不是 11。

对

错

* *正确答案：对

107、在 switch 结构中，case 语句后面的 break 语句的作用是跳出

这一分支。如果没有 break 语句，程序无法通过编译。

对

错

正确答案：错

108、使用构造方法只能给非静态变量赋初值。

对

错

正确答案：对

109、基本数据类型的数组在创建时系统将指定默认值。

对

错

正确答案：对

110、与普通方法一样，构造方法也可以重载。

对

错

正确答案：对

* *