---
title: 不烂大街的救赎文案
cover: https://wenroumao.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/DM_20231104151936_006.jpg
description: 不烂大街的救赎文案
abbrlink: 90fd92a9
date: 2023-01-20 13:00:00
updated: 2023-01-20 13:00:00
password: 20040721
abstract: .
message: 您好, 这里需要密码，密码可以私信QQ：2964421512.
theme: xray
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
wrong_hash_message: 抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.
---
## 不烂大街的救赎文案
{% note default simple %}
 我的文案
{% endnote %}

<!-- A Memorable Fancy 温情的遥忆 -->
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=100% height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1937111284&auto=1&height=66"></iframe>

{% timeline %}

<!-- timeline 2023-01-20 [love] -->

1. 生活中每一桩糟糕事，几乎都是时机不当的结果；每件好事，都是时机恰到好处的结果。—— 加布瑞埃拉《岛上书店》
2. “过去的意义也许是为了构成现在，而不是困住我们一次次地为过去遗憾后悔”
3. 不要害怕失去朋友的感情，该说再见就说再见。成年之后，人生变得广阔，正是因为环绕在周围的人变少，我们才看到景色。——乌云装扮者
4. 生活是有光的，你得跑起来，跑得远些就能看见，总有一束光会打在你身上
5. “我想这个世界里，虽然没有最美好的相遇，却应该有为了相遇或者重逢，所做的最美好的努力”
6. 人生的剧本你早就在天堂看过了，你选择这个剧本是因为你觉得这一生有你认为值得的地方。
7. 你现在的态度决定你十年后是人物还是废物。种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。
8. 勇敢就是，在你还没开始的时候就知道自己注定会输，但依然义无反顾地去做，并且不管发生什么都坚持到底。一个人很少能赢，但也总有赢的时候。  ——《杀死一只知更鸟》
9. “所以认真才显得格格不入，好像你只想跟我风花雪月过眼云烟，我却想跟你朝朝暮暮岁岁年年。”
10. 你来人间一趟，你要看看这黄昏，和你的心上人，一起去旅行


<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 2023-03-08 [为什么男生不想谈恋爱了？] -->
11. 采访了一个男生，他是这么回答的，让wo的感触很深，说到我心里了：
     我不适合谈恋爱，只适合无聊的时候聊聊天，别长期和我发展下去，因为你会发现我是个很糟糕的人！不是不给你信任，是wo太没安 全感，太敏 感，我怕你会离开，怕你还有别人，哪怕是一件很小很小的事情我都会胡思乱想，所以啊！别再给我温柔了，之前经历过的我不想再去经历一次，现在的我很怪，不知道从什么时候起，我的恋爱观变成了迟早会分！我现在已经不想谈恋爱，懒的从新认识一个人，再问名字，再问年龄，再每天维系我们之间的关系、 再了解、 再磨合、一想到就非常累！
    不知道是我失去了爱一个人的能力，还是我变懒了，谈恋爱是很累的！要约会，要分享生活中遇到的开心和不愉快，要吵架，要规划未来， 我暂时只想好好提升自己应付不过来 ，那就先把恋爱的事情放一边不将就 ，不后悔， 也不会去耽误谁。
    反正这个世界上，没有谁能够一直陪着谁，我也不太需要！现在的wo学会了伪装自己，给自己装上了铠甲，我想，已经没有人有那个能力能再伤害到我，我学会了怎样去保护自己，那就是不接受任何人的靠近！
    男生真的需要找一个，格局比你大，能力比你强，眼光比你长远，教你人情世故，带你一起成长的人，而不是凡事都让你独当一面，遇事只会埋怨你的人！
12. 我也好想当那个被爱的人啊！
被爱的人真好，就好像有了依靠，再不用单打独斗了，难怪大家都说“被爱好似有靠山”。
13. 真正能把恋爱谈到最后都很低调。我觉得谈恋爱不是不是几个月就在社交账号发个动态显摆，不是累了就分手，也不是不合适就分开，换一个说法，因为本来就没有天生合适的两个人，谈得久一点吧，久到见到双方父母，久到结婚生宝宝 喜欢是一阵风，爱才是细水长流，频繁的换真的一点也不酷。 在看得见的未来里，能把你画的大饼都一一实现，那才厉害. 
14. 后来啊，玫瑰留在了盛夏，从此他用一个世纪来缅怀那朵花；大西洋的暖流流不到幽闭的高塔，戈德里克山谷的风吹不到与世隔绝的坟下；山脚下肆意奔跑的少年跑不过岁月的流沙，百年之后的他微笑着迎接死神来共享曾经的伤疤；阁上的提起笔垂下红发写出的洋洋洒洒，弥留之际听着人们对他留下的一段佳话：吾与吾爱皆亡于高塔，君与君心皆存于盛夏。在此之后，又怎么不会在另一场伟大的冒险中得到等了半个世纪的回答。两个过早经历万事沧桑的孩子一见如故。一个夏天的意乱情迷，一个世纪的不可言说。世人表彰了他最痛苦的一天。两厢自缚扑火。“吾与吾爱皆亡于高塔，吾与吾心皆驻于盛夏。世上万物皆遇不可求也，只愿来生你我皆不伟大。”
15. 小时候，离愁是一道阿瓦达索命咒，哈利在这头，詹姆莉莉在那头。
长大后，离愁是一帘黑色帷幕，哈利在这头，小天狼星在那头。
后来，离愁是一方白色的坟墓，哈利在外头，邓布利多在里头。
最后离愁是一盆银白色的记忆，哈利在外头，斯内普在里头。
现在，离愁是7本厚厚的书，我们在外头，霍格沃兹在里头。
16. 私が飛び降りた瞬間、私は私が生きていることを知って、飛び降りた瞬間私は深淵から別の深淵に行き、落ちても笑い声とチャットの声が聞こえて、自己満足している私は意識を失って、その時、私は解放されたことを知っていました。
当我跳下去的那一刻，我知道我还活着，跳下去的那一刻我从深渊走到另一个深渊，掉下去还能听到笑声和聊天声，自我满足的我失去了知觉，那时，我知道我解脱了。
17. “曾经有个人，她和我一样优秀。我们都不知道那是爱情。我们都以为那是友谊。我们都以为我对她是友谊。后来她走了。我知道是我不适合爱情。因为她走了我才懂了爱情。或者说明白一点……我不配。”
18. 遇见没有早晚，也没有对错，缘分没有长短，只有深浅，我一点都不遗憾，没有在最好的时光遇见你，因为在遇见你之后，我们最好的时光才开始。我不知道我们能走多久？但只要你不放手，我就不会走。我知道遇见你不容易。我不想错过你。有时候连我都羡慕你。明明心是我的。心里面装的却是满满的都是你。入目无他人，四下皆是你。我见众生皆草木，唯独见你如青山。此生固短，无你何欢。
19. 你心里没有我对吗，为什么不说呢?
    我连生气都会笑场，崩溃都会考虑别人的感受。聊天的时候表情包都会挑半天，生怕说错话让对方不舒服。
20. 她对我好一阵，坏一阵，我跟别人炫耀一阵，沉默一阵，看到这里真的泪崩了。

<!-- endtimeline -->
{% endtimeline %}