---
title: 23-24-2级《形式与政策》-题库
cover: 'https://wenroumao.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/DM_20231104142859_001.jpg'
background: url()
description: 23-24-2级《形式与政策》-题库
mathjax: true
tags:
  - 计算机基础
  - 计算机基础
categories:
  - 鞍山职业技术学院
abbrlink: e5079706
sticky: 
swiper_index: 2
password: 2004
abstract: '有东西被加密了, 请输入密码查看.'
message: '您好, 这里需要密码.'
theme: xray
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
date: 2024-06-14 14:00:00
updated: 2024-06-14 14:00:00
---
一、单项选择题
1．党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。党的领导决定中国式现代化的根本性质，只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛；否则就会偏离航向、丧失灵魂，甚至犯颠覆性错误。——摘自习近平在学习贯彻党的（     ）精神研讨班开班式上的重要讲话
A.十八大
B.十九大
C.二十大
D.二十一大
答案：C

2．以下三幅图所反映的现象，在当今世界许多城市中随处可见。这种现象最能说明（　　）

A.资本主义世界市场形成
B.中国实行对外开放政策
C.世界贸易走向制度化
D.经济全球化已渗透到日常生活中
答案：D

3．（       ）深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，借鉴吸收一切人类优秀文明成果，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色，展现了不同于西方现代化模式的新图景，创造了代表人类文明进步方向的人类文明新形态，必将极大丰富世界文明百花园。
A.中国式现代化
B.全球文化
C.中式文化
D.亚洲文化
答案：A

4．党的（    ）明确了全面建设社会主义现代化国家的新“两步走”战略安排。
A.十七大
B.十八大
C.十九大
D.二十大
答案：C

5．中国进入（   ）艰巨性和复杂性前所未有，意义和影响也前所未有，将极大改变现代化的世界版图。
A.科技化
B.现代化
C.智能化
D.国际化
答案：B

6． 中国式现代化是全体人民（     ）的现代化。
A.共同富裕
B.共同劳动
C.共同努力
D.平等互信
答案：A

7．我们党带领人民全面建成小康社会，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，提前（    ）年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。
A.5
B.10
C.20
D.30
答案：B

8．（   ）在我国现代化建设全局中居于核心地位，高水平科技自立自强是我国现代化建设的战略支撑。
A.创新
B.经济
C.科技
D.人民的利益
答案：A

9．我国发展最大的不平衡是（    ）不平衡。
A.农村发展
B.城乡发展
C.城市发展
D.机械化
答案：B

10．只有开放的中国，才会成为（   ）的中国。
A.现代化
B.国际化
C.世界化
D.时代化
答案：A

11．2024年至2028年，（    ）GDP增速仍持续高于全球增速平均水平，显著高于发达经济体增速，在新兴市场和发展中经济体中持续位居前列。
A.中国
B.美国
C.德国
D.印度
答案：A

12．经济发展是一个（　　）的过程，上升不是线性的，量积累到一定阶段，必须转向质的提升，我国经济发展要遵循这一规律。
A.直线上升
B.直线下降
C.螺旋上升
D.螺旋下降
答案：C

13．社会主义市场经济体制的最本质特征和最大优势（　　）
A.坚持公有制主体地位
B.党的领导
C.实行科学的宏观调控
D.以共同富裕为根本目标
答案：B

14．在北京举行的2023年中央经济工作会议部署的明年九项重点任务中，第一项是“（    ）”。
A.着力扩大国内需求
B.以科技创新引领现代化产业体系建设
C.深化重点领域改革
D.扩大高水平对外开放
答案：B

15．我国传统产业增效能、绽新颜，新兴产业建链，优势产业延链，靠的都是（     ）。
A.党的领导
B.基础建设
C.科技创新
D.人民奋斗
答案：C

16．（    ）是中国经济发展的基本动力，也是满足人民日益增长的美好生活需要的必然要求。
A.外需
B.内需
C. 科技
D. 创新
答案：B

17．（    ）是解放和发展社会生产力的关键，是推动国家发展的根本动力。
A.机械化
B.国际化
C.劳动力
D.改革
答案：D

18．坚持不懈抓好“（     ）”工作。“（     ）”向好，全局主动。
A.三农
B.生产
C.经济
D.科技
答案：A

19．做好经济社会发展工作，民生是“（     ）”。
A.前进动力
B.经济动力
C.指南针
D.航海仪
答案：C

20．习近平在在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的讲话上指出,(    )是科学精神的必然要求。
A.诚信
B.探索
C.坚守
D.创新
答案：A

21．下列哪项不是习近平在二十届中央政治局第三次集体学习时的重要讲话（　　）
A.要在全社会大力弘扬追求真理、勇攀高峰的科学精神
B.广泛宣传基础研究等科技领域涌现的先进典型和事迹
C.教育引导广大科技工作者传承老一辈科学家以身许国、心系人民的光荣传统
D.科技事业在党和人民事业中始终具有十分重要的战略地位
答案：D

22．当前,新一轮科技革命和产业变革突飞猛进,(     )正在发生深刻变革,学科交叉融合不断发展,科学技术和经济社会发展加速渗透融合。
A.科研基本方法
B.科学研究理论
C.科学研究范式
D.科学研究学科
答案：C

23．德国制定“（      ）”战略，旨在通过信息技术的应用实现智能制造。
A.工业1.0
B.工业2.0
C.工业3.0
D.工业4.0
答案：D

24．人类科技史反复证明，科学技术是（     ），是推动经济社会发展的决定性因素。
A.第一生产力
B.第二生产力
C.无国界
D.有国界

答案：A

25．党的十九大明确了全面建设社会主义现代化国家“两步走”的战略安排，但这两步走的战略安排都没有再提GDP“翻番”类目标。“两步走”的战略安排只作原则性展望，不提GDP“翻番”类要求反映出(　　)。
A.我国社会主要矛盾发生变化，中国特色社会主义进入新时代
B.中国共产党人的初心和使命已发生改变
C.我国仍处于社会主义初级阶段
D.实现伟大梦想必须进行伟大斗争
答案：A

26．共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。下列表述正确的是（　　）。
A.共同富裕的经济基础是社会生产力高度发达，没有国家富强就谈不上全体人民共同富裕
B.共同富裕是全体人民的富裕，不是少数人的富裕
C.共同富裕是仍然存在一定差距的共同富裕，不是平均主义的同等富裕、同步富裕
D.没有差距、同步富裕、同时富裕才是真正做到了共同富裕
答案：B

27．以下各项中,不属于中国式现代化的重要特征的是（　　）
A.人口规模巨大的现代化
B.物质文明和精神文明相协调的现代化
C.人与自然和谐共生的现代化
D.绝对平均的现代化
答案：D

28．下列关于中国的和平发展道路表述错误的一项是(      )。
A.和平发展道路最鲜明的特征是科学发展、自主发展、开放发展、和平发展、合作发展、共同发展
B.实现国家现代化和人民共同富裕是中国和平发展的总体目标
C.全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会是中国和平发展的近中期目标
D.走和平发展道路是中国政府和人民继承中华文化的优秀传统、根据时代发展潮流和中国根本利益作出的战略抉择，是中国发展的内在需要
答案：C

29．坚持（     ）在我国现代化建设全局中的核心地位。
A.科技
B.创新
C.环保
D.发展
答案：B


30．实践证明，只有中国特色社会主义才能发展中国．决定当代中国命运的关键抉择，也是当代中国最鲜明的特色是（　　）。
A.改革开放
B.现代化建设
C.西部大开发
D.科技创新
答案：A

31． 今年以来,尽管中国经济增速略有放缓,但从就业、物价、收入等与民生息息相关的指标看,中国经济交出了一份有温度的民生成绩单。这是因为发展的根本目的是(     )。
A. 实现全体人民的共同富裕
B. 增进人类福祉,让生活更美好
C. 满足人民对美好生活的向往
D. 增进民生福祉
答案：D

32．开放已经成为当代中国的鲜明标识。习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上指出,“中国开放的大门不会关闭,只会越开越大”。这是基于（    ）
①实行对外开放是经济社会发展的基点
②经济全球化使世界经济紧密联系在一起
③开放发展注重的是解决发展动力问题
④开放能带来进步,封闭必然造成落后。
A.①③
B. ①④
C. ②③
D. ②④
答案：D

33．当今，我国进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存、危中有机、危可转机。面对机遇与挑战，我们应该（    ）。
A.顺势而为，漠视风险与挑战
B.审时度势，转化压力为动力
C.坚持以经济为中心的发展思想
D.谋求自身发展，减少对外合作
答案：B

34．市场是全球最稀缺的资源，我国是世界上最有潜力的（　　）。
A.竞争市场
B.经济市场
C.超大规模市场
D.劳动业市场
答案：C

35．我国稳居全球第_____大消费市场、第_____大网络零售市场。（　　）
A.一、一
B.二、一
C.一、二
D.二、二
答案：B

36． 民生是做好经济社会发展工作的“指南针”。国家统计局建议，谋划“十四五”发展，要科学设计居民增收的政策路径，继续优化收入再分配调节机制，调整改善收入分配结构，让老百姓的钱包更加“鼓起来”，让人民获得看得见、摸得着的实惠。下列属于再分配调节机制的有（　　）。
A.发展慈善等社会公益事业
B.增加一线劳动者劳动报酬
C.多渠道增加居民财产性收入
D.提高个人所得税起征点
答案：D

37．中国共产党在革命、建设、改革的各个历史时期,都高度重视文化建设,充分运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量、推动事业发展。这表明中国共产党（      ）。
A.在不同的历史时期都注重保障人民基本文化权益
B.始终为社会主义先进文化建设提供智力支持
C.是一个具有高度文化自觉的马克思主义政党
D.是现阶段建设中国特色社会主义文化的主体
答案：C

38．党的十八大以来,以习近平同志为总书记的党中央高度重视科技创新,实施创新驱动发展战略,大力推动以科技创新为核心的全面创新,科技支撑引领经济社会发展取得显著成效。我国之所以高度重视科技创新,是因为(      )。
A.科技创新是解决发展问题的唯一途径
B.综合国力的竞争以经济和科技实力为基础
C.加快科技发展是我国当前的工作重心
D.科技实力的强弱是国际关系的决定性因素
答案：B

39．在经济社会领域专家座谈会上的讲话,他就明确指出,我国发展不平衡不充分问题仍然突出,创新能力(    )。
A.不适应
B.不符合
C.不匹配
D.跟得上
答案：A

40．2021年5月28日,两院院士大会中国科协第十次全国代表大会在京召开,习近平发表重要讲话强调,要加强()科技攻关,坚决打赢(       )攻坚战。
A.原创性、基础性关键核心技术
B.原创性、引领性关键核心技术
C.原创性、基础性核心技术
D.原创性、引领性核心技术
答案：A

41．习近平总书记说：“实践反复告诉我们，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。”这一观点给我们的启示是（　　）。
A.始终把GDP增长放在核心位置
B.奉行互利共赢的全面开放战略
C.贯彻创新发展理念，提高自主创新能力
D.坚持绿色发展理念，推进生态文明建设
答案：C

42．（     ）是科技创新的源头，科技自立自强必须建立在基础研究和原始创新的深厚根基。
A.经济
B.科学
C.人才
D.基础研究
答案：D

43．科技体制改革要敢于啃硬骨头,破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱,要坚持(        )“双轮驱动”,以问题为导向,以需求为牵引,强化国家战略科技力量,提升国家创新体系整体效能。
A.制度安排和政策保障
B.科技创新和制度创新
C.创新环境和政策保障
D.顶层设计和制度创新
答案：B

44．综合下列图片所反映的内容，你可以得出的结论是（     ）。
A.我国积极实施可持续发展战略
B.国际竞争的实质是科学技术的竞争
C.我国已经成为当今世界科技强国
D.要增强民族自信心、自尊心、自豪感
答案：D

45．（       ）是大趋势，发展科学技术必须具有全球视野。
A.高科技研发
B.国际科技合作
C.AI制造业
D.高精尖技术
答案：B

46．关于社会主义民主，下列说法正确的是（     ）。
A.人民民主是社会主义的生命
B.全过程人民民主是社会主义民主政治的本质特征
C.民主协商是我国社会主义民主政治特有形式和独特优势
D.新中国的成立标志着社会主义民主在中国大地上得以真正确立
答案：A

47．习近平总书记强调:“民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。实现民主有多种方式，不可能千篇一律。”这说明（     ）。
A.民本思想，是中国民主价值追求的重要思想源头
B.民主在价值上要求全体人民当家作主
C.新中国成立以来，社会主义民主真正确立起来
D.一个国家选择走什么样的民主道路，取决于它的具体国情
答案：D

48．（      ）是全人类的共同价值。
A.经济
B.信仰
C.民主
D.自由
答案：C

49．党的十八大以来，党深化对中国民主政治发展规律的认识，提出全过程人民民主重大理念并大力推进，民主价值和理念进一步转化为科学有效的制度安排和具体现实的民主实践。全过程人民民主(    )。
A.是关系国计民生的根本性问题
B.保证人民的要求都能得到满足
C.是我国全面深化改革的总目标
D.是最广泛、最真实、最管用的民主
答案：D

50．（      ）多年前，中国共产党成立，点亮了中国的民主之光。。
A.70
B.80
C.90
D.100
答案：D

51．新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代四个历史时期，分别承担前后相继的历史任务一救国、立国、富国、强国。其中，实现了从一穷二白、人口众多的东方大国迈进社会主义社会伟大飞跃的历史时期是（     ）。
A.新民主主义革命时期
B.社会主义革命和建设时期
C.改革开放和社会主义现代化建设新时期
D.中国特色社会主义新时代
答案：B

52．中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。下列对新时代理解正确的有(      )。
①主要矛盾已转化，初级阶段不复返
②基本国情没有变，同心共筑中国梦
③民族复兴可期盼，中国智慧我贡献
④物质文化已丰富，伟大复兴已实现
A.①②
B.①④
C.②③
D.③④
答案：C

53．民主的具体制度可以不尽相同，但好的民主制度必须能够最大限度反映（     ），这才是民主的精神和价值所在。
A.民意
B.民情
C.社会情况
D.国家情况
答案：A

54．在我国，切权力属于人民。人民通过选举代表组成各级人民代表大会组成国家权力机关。再由国家权力机关产生行政、审判、检察等机关(    )。
A.公民直接行使一切国家权力
B.人民代表大会制度是我国的根本政治制度，保障了人民当家作主
C.国家最高权力机关是行政机关
D.人民代表大会直接行使审判权
答案：B

55．党的十九大报告指出，坚持人民当家作主是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一。完善社会主义协商民主制度，发挥社会主义协商民主的重要作用是发展社会主义民主政治、实现人民当家作主的重要内容。之所以要大力发展社会主义协商民主是因为 (     )。
A.协商民主是实现人民民主的根本政治保证
B.协商民主是保障公民参与权的民主形式
C.协商民主能够凝聚人民群众，寻找民意最小公约数
D.协商民主能够最大限度地体现所有公民的利益和意志
答案：B

56．有事多协商、遇事多协商、做事多协商”，逐渐成为基层社会治理新路径。这反映的民主形式和民主制度分别是(     )。
A.协商民主、基层群众自治制度
B.人民民主、民族区域自治制度
C.新型民主、政治协商制度
D.选举民主、人民代表大会制度
答案：A

57．从“小院议事厅”到“板凳民主”，从线下“圆桌会"到线上“议事群”，中国人民在火热的基层生活中（    ）。
A.选举民主
B.协商民主
C.民主决策
D.民主监督
答案：B

58．人心是最大的政治，统一战线是凝聚人心，汇聚力量的强大法宝。今年是党明确提出统一战线政策10周年。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“巩固和发展最广泛的爱国统一战线，完善大统战工作格局，坚持大团结大联合，动员全体中华儿女围绕实现中华民族伟大复兴中国梦一起来想、一起来干。”巩固和发展最广泛的爱国统一战线，需要（     ）。
①加强党对民主党派的政治领导，汇聚起多党领导民族复兴的合力
②政协坚持民主、团结两大主题，发挥政协爱国统一战线组织优势
③始终坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义相适应
④不断铸牢中华民族共同体意识，走中国特色民族问题解决的道路
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
答案：D


59．"物之不齐，物之情也”。世界上没有放之四海而皆准的发展模式，各国国情不同，每个国家的政治制度都是独特的。我国的政权组织形式（     ）。
①是中国特色社会主义制度的最大优势
②体现了中国特色社会主义制度优越性
③国家经济社会发展内生性演化的结果
④与西方国家的政治制度没有共通之处
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
答案：C

60．中国的民主是全链条、全方位、全覆盖的民主， 实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一。这体现了(    )。
A.人民代表大会制度作为我国基本政治制度日益完善
B.参与民主生活是我国社会主义民主政治的本质特征
C.选举民主是中国特色社会主义民主政治的特有形式和独特优势
D.我国社会主义民主是最广泛、最真实、最管用的民主
答案：D

61．中国是大国，选择什么样的民主道路至关重要，我们既注重吸收借鉴人类政治文明一切有益成果，但绝不照搬别国品主模式。坚定不移走符合中国国情的居主发展道路是我们民主发展的一条基本经验。关于中国式民主，认识正确的有(    )
①我国社会主义民主是一种新型的民主，是全过程人民民主
②全体公民享有全过程人民民主是社会主义民主政治的本质
③协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势
④我国的全过程人民民主是完全不同于世界各国的独特民主。
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
答案：A

62．世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式。实践充分证明，人民代表大会制度(     )
①是社会主义民主政治的特有形式和独特优势
②是人民掌握国家政权、行使权力的根本途径
③符合我国的具体国情，有利于民主价值的实现
④属于中国特色社会主义基本政治制度的内容
A.①②
B.①④
C.②③
D.③④
答案：C

63．（     ）是现代国家治理中的重要主体，是推动人类社会进步的重要力量。
A.政党
B.政治
C.人民
D.社会
答案：A

64．各民族共同团结进步、共同繁荣发展是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，一个民族都不能少。这说明我国(    )。
A.坚持了民族团结和各民族共同繁荣的方针
B.多元一体是我国民族格局的最重要的特点
C.坚持民族区域自治制度这一根本政治制度
D.确立了平等团结共富和谐的新型民族关系
答案：D

65．中华民族共同体意识是国家统一之基、民族团结之本、精神力量之魂。要促进民族团结，我们青少年要(      )。
①制定有关民族团结的政策
②改变各少数民族的风俗习惯
③宣传中华民族共同体意识
④同破坏民族团结行为作斗争
A.①②
B.①④
C.②③
D.③④
答案：D

66．中共中央总书记习近平在会议上强调，要准确把推和全面贯彻我们党关于加强和改进民族工作的重要思想，以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，构筑中华民族共有精神家园，推动新时代党的民族工作高质量发展。铸牢中华民族共同体意识(     )。
①有利于巩固和发展社会主义新型民族关系
②是维护民族平等和民族团结的根本保证
③必须培育和践行社会主义核心价值观
④是我国实行民族区域自治制度的前提和基础
A.①②
B.①③
C.②④
D.③④
答案：B

67．下列对“四个共同”理解不对的是（   ）。
A.我国辽阔疆域是成吉思汗开拓的
B.悠久历史是各民族共同书写的
C.灿烂文化是各民族共同创造的
D.伟大民族精神是各民族共同培育的
答案：A

68．习近平总书记指出，要推动各民族共同走向社会主义现代化。全面建成小康社会，一个民族不能落下，全面建设社会主义现代化，一个民族也不能落下。下列观点与习近平的讲话意思相符的是(     )。
A.在少数民族居住地区实行民族区域自治制度
B.坚持缩小发展差距，促进民族地区共同繁荣
C.加强和巩固民族团结是中华民族的根本利益
D.各民族形成了平等团结互助友善的新型关系
答案：B

69． 国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚走不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定，下列不属于自觉维护国家安全的行为的是（   ）。
A.小马发现两个同学在打架，立马拨打110报警
B.小王发现有人在互联网上散布危及国家安全的言论，立即拨打12339
C.小刘“随手拍”时发现照片中的背景涉及军用港口，立即删除了照片
D.小李响应国家号召，积极应征入伍，主动请缨到新疆服役，卫国成边

答案：A

70．就业是最大的民生、财富之源。当前和今后一个时期，我国必须把就业摆在更加突出的位置。为促进就业创业，国家可以采取的不合理措施是(    )。
A.对就业前的公民进行必要的劳动就业训练
B.创造劳动就业条件，加强劳动保护
C.要求企业增设岗位，扩大用人规模
D.依法维护劳动者的合法权益
答案：C

71．2023年，全国城镇新增就业（ ），就业保持总体稳定。
A.1187万人
B.1244万人
C.1369万人
D.1415万人
答案：B

72．党的二十大报告强调“就业是最基本的民生”。今年以来，全国就业形势总体稳定，但仍存在着定的失业人群。下列情形中，属于结构性失业的是(    )。
A.蒋某因怀孕生子辞职在家养胎
B.日本的经济受通货膨胀影响，大量员工被解雇
C.老百姓用上了庄稼收割机后，割麦人没有活干
D.小华不满意所做的销售工作，辞职后赋闲在家
答案：C

73．就业是经济的“晴雨表”，也是社会的“稳定器”。近几年，疫情等多重因素带来就业压力上涨。党中央、国务院高度重视，坚持将稳就业摆在突出位置，着力保市场主体，重点解决好高校毕业生、农民工等群体就业。这表明党和政府(    )
①坚持以人民为中心的发展思想
②不断满足人民的美好生活需要
③已经解决了现阶段的主要矛盾
④引领全体人民实现了共同富裕
A.①②
B. ①③
C. ②④
D. ③④
答案：A

74．就业是最大的民生工程，是社会稳定的重要保障，在错综复杂的国内外形势下，我国把稳就业列为“六稳”之首，并以一系列实招、硬招为稳就业工作提供强力支撑。下列稳就业举措中，不正确的是（   ）。
A.明确政府兜底，保证就业数量
B.加强技能培训，提高就业质量
C.发力减税降费，稳企业利就业
D.拓展就业新渠道，开辟就业新空间
答案：A

75．中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近近日在陕西考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持发展理念，扎实做好________、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实________、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务。（   ）
①稳就业
②稳扶贫
③保居民就业
④保居民养老
A.①②
B. ①③
C. ②④
D. ③④
答案：B

76．党的十九大报告指出，就业是最大的民生，要“实现更高质量和更充分就业”。党的二十大报告强调，就业是最基本的民生，要“促进高质量充分就业”。不同时期就业目标的确定，既一脉相承，又创新发展，体现了坚持人民至上和坚持问题导向的原则。对于促进高质量充分就业的内涵，理解有误的是（ ）。
A.高质量充分就业是推动经济高质量发展的就业
B.高质量充分就业是提高人民生活品质的就业
C.高质量充分就业是促进人口高质量发展的就业
D.高质量充分就业是保障全民基本收入的就业
答案：D

77．国家制定了一系列促进高校毕业生就业的政策措施，不包括(     )。
A.拓宽高校毕业生就业领域
B.畅通高校毕业生到城乡基层和中小企业就业的渠道
C.清理取消限制性政策和不合理收费
D.鼓励高校毕业生参加就业见习和职业技能培训
答案：C

78．近年来，面对复杂严峻的高校毕业生就业形势，人社部、教育部等多部门启动实施“三支一扶”计划、乡村教师“特岗计划”、大学生志愿服务“西部计划”等一批基层服务项目，近年来还实施了大学生乡村医生专项计划。对此表述准确的是(    )。
A.政府出台措施鼓励高校毕业生自主创业
B.高校毕业生要适应形势要求进行自主择业
C.为了引导毕业生到基层就业
D.为了有效提高教育水平，就能将教育资源转化为推进农业农村现代化的新动能
答案：C

79．下图漫画《齐心协力》说明，我国(     )
    
A.加强社会保障体系建设，让人民共享发展成果
B.以“稳就业、保就业”促进我国经济高速增长
C.多渠道促进就业实现稳增长、保民生、促发展
D.努力扩大职业种类，满足人们多样的就业需求
答案：C

80．在解决乌克兰危机问题上，中方发布了《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件，提出尊重各国主权、摒弃冷战思维、停火止战、启动和谈、停止单边制裁等12条主张，核心是劝和促谈。通过中国的上述主张，可以知道(    )
①国家主张是国际格局向多极化发展的决定因素
②中国致力于推动通过外交谈判等方式解决冲突
③世界各国已经形成了摒弃冷战思维的共识
④中国在国际问题上担当大国责任、发挥建设性作用
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
答案：D

81．外交部指出，2023年中国的外交任务是夯实中俄全面战略协作伙伴关系，争取中美关系校准并重回正确航向，推动中欧关系行稳致远，深化同周边国家友好互信和利益融合，加强同发展中国家团结合作。这表明中国(     )。
A.积极统筹深化全方位外交布局
B.开辟适应多极化格局的外交新局面
C.努力践行不结盟的外交总方针
D.多方探索融入经济全球化的新途径
答案：A

82．国家外汇管理局于2023年5月26日发布的数据显示:2023年4月，我国国际收支口径的货物和服务贸易进出口规模36698亿元，同比增长7%。这说明国(    )。
A.坚持对外开放
B.创新永无止境
C.主导世界发展        
D.追求共同富裕
答案：A

83．2023年2月，中国正式发布《全球安全得议概念文件》，旨在走出一条结伴共赢的全球安全新道路，目前已获80多个国家和地区组织的支持。该文件的发布（　　）。
A.解决了当今世界霸权主义和强权政治问题
B.体现中国是建立国际新秩序的决定性力量
C.表明中国致力于推动构建人类命运共同体       
D.说明各国已经消除矛盾并形成利益共同体
答案：C

84．习近平总书记在党的二十大报告中指出，我们全面开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，推动构建人类命运共同体，坚定维护国际公平正义，但导钱行直正的多边丰义，旗帜鲜明反对一切霸权主义和强权政治，不动摇反对任何单边主义、保护主义、最凌行径。这启示我们(   )。
A.构建人类命运共同体，已成为各国的共识
B.天下一家，世界各国间不应该再有纷争
C.人类面临的全球性问题，应采取共同行动，承担共同责任
D.抗击新冠疫情推动了人类命运共同体建立
答案：C

85．2023年是习近平主席倡导构建人类命运共同体（　　）。这一年中，在亚洲，构建命运共同体实现中亚地区全覆盖，我们同柬埔寨、老挝打造命运共同体新一轮五年行动计划，同马来西亚达成共建命运共同体共识。		
A：5周年
B：8周年
C：10周年
D：15周年
答案：C

86．当今国际社会最大的担忧，是人类会不会走向分裂、世界会不会发生新的冷战。习近平主席给出中国答案：“_____团结就是力量，_____信心赛过黄金。”（　　）
A.团结    信心
B.创新    信心
C.团结    合作
D.创新    合作
答案：A

87．在乌克兰危机全面升级一周年之际，中国外交部发布《关于政治解:决乌克兰危机的中国立场》，文件全面系统地阐释中方的有关基本立场主张，为推动政治解决乌克兰危机指明了正确路径。以上材料说明（　　）。
A. 谋求互利共赢，提升自身实力
B.中国主动担当，贡献中国智慧
C. 经济全球化改变了我们的生活
D. 文化多样性是人类社会的基本特征
答案：B

88．巴以冲突以来，中国作为世界主要大国之一，一直致力于巴以和平解决方案，提供人道主义援助，愿为两国提供平等中立的渠道准动双方对话，促使双方在尊重历史正义，人民意愿的基础上找到解决方案。这表明（　　）。
①中国积极践行人类命运共同体的理念
②合作与冲突是国际关系最重要的形式,
③中国是促进世界和平与发展的主导力量
④中国倡导国际关系民主化解决国际争端
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
答案：B

89．在乌克兰问题上，我们主持的是_____，谋求的是_____，着眼的是_____。处理国际关系不应有双重标准，乌克兰的主权、安全应当得到维护，俄罗斯的合理安全关切同样应当受到尊重。（　　）
①公道   ②公正   ③和平    ④尊重   ⑤共赢   ⑥长远
A.①⑤⑥
B.①③⑤
C.②③⑥
D.①②⑥
答案：D

90．开放是人类文明进步的重要动力，是世界繁荣发展的必由之路。我们要以开放纾发展之困、以开放汇合作之力、以开放聚创新之势、以开放谋共享之福。国家主席习近平在第五届中国国际进口博览会上的这段讲话意味着（　　）。
A.只要坚持开放，就能解决发展中的一切困难
B.开放能使世界各国之间只有合作，没有竟争
C.开放能推动经济全球化，促进世界繁荣发展
D.开放才是消除世界各国之间冲突的根本之道
答案：C

91．经济全球化是社会生产力发展的必然，这是一种全球性的大分工格局，这是世界各国一步一步走过来的，但是，美国以反全球化领袖自居，大力推行贸易保护主义。实际上，美国是无法以一国之力来阻止经济全球化进程的，这是因为（　　）
A.经济全球化是备国的共同选择
B.经济全球化已经成型
C.经济全球化符合经济规律
D.逆全球化会加剧两极分化
答案：C

92．20世纪以来，世界上出现了一批合作组织 ， 如东南亚国家联盟、七十七国集团、上海合作组织等等。这些组织的建立反映了（　　）。
A.世界经济区域集团化
B.发展中国成为维护经济全球化的重要力量
C.南南合作进一步加强
D.国际格局已经发生本质变化
答案：B

93．经济全球化在促进商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往的同时，也显现出一些复杂的矛盾和问题。据英国（　　）发布的《全球不平等报告》，全球1％最富有的人拥有全球43％的金融资产，发达国家和发展中国家的经济差距25年来首次被拉大。
A.2022年1月
B.2023年1月
C.2023年7月
D.2024年1月
答案：D

94．习近平指出:“当世界经济处于下行期的时候，全球经济“蛋糕”不容易做大，甚至变小了，增长和分配、资本和劳动、效率和公平的矛盾更加突出，发达国家和发展中国家都会感受到压力和冲击。”由此看出（　　）。
A.经济全球化导致国际秩序动乱
B.经济全球化面临重大挑战
C.经济全球化弊大于利
D.经济全球化是一柄双刃剑
答案：D

95．20世纪80年代，面对经济全球化的滚滚浪潮，国内有人担心“变质变色、被腐蚀”。时光走到今天，一些国家大搞保护主义，有人担心中国会不会步其后尘，筑起贸易壁垒。对此，我们的回答是，（　　）是当代中国的鲜明标识。
A.创新
B.开放
C.自新
D.和平
答案：B

96．2022 年，面对世界经济整体衰退的趋势，|MF 总裁呼吁降低各国之间的贸易壁垒及 各国不应向分裂地缘经济的力量妥协。这表明（　　）
A.应坚持经济全球化
B.经济全球化遭到普遍抵制
C.要建立经济新秩序
D.经济区域集团化得到发展
答案：A

97．2023年9月，习近平总书记在第二十届中央政治局第八次集体学习时讲话中指出，以开放促改革、促发展是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。今年是改革开放45周年，要继续做好自身改革这篇大文章，既扩大开放之门，又将改革之路走稳。这表明改革开放（　　）。
①是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝 
②是我国的一项基本国策，必须长期坚持
③是实现中华民族伟大复兴的必由之路
④改革开放没有完成时， 只有进行时
A.①②
B.②③
C.①④
D.③④
答案：C

98．必须把推进中国式现代化作为最大的政治，在党的统一领导下，团结最广大人民，聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变成美好现实。——摘自习近平在（   ）年中央经济工作会议上的重要讲话
A.2021
B.2022
C.2023
D.2024
答案：D

99．中国处理中美关系的根本遵循就是。（　　）
①相互尊重 ②相互制约 ③互不干涉 ④和平共处 ⑤合作共赢
A.①②⑤
B.①④⑤
C.③④⑤
D.②④⑤
答案：B

100．新一轮巴以冲突爆发以来、美国以不掩饰对以色列的信任。近日，拜得政府迫于人道主义压力，以及来自人权组织、他国领导人，导至民主党内自由派成员的压力，不得不调整立场。美国总统拜登公开表示，巴以冲突应该出现人道主义“暂停”。材料体现了（　　）。
    A.美国的两党之争一定程度上缓和了矛盾冲突
B.复杂多变的国际关系是多种因素综合起作用的结果
C.国际关系的基本形式包括政治、经济、军事关系
D.非传统安全威胁对国际安全乃至国际格局产生重要影响
  答案：C

101．怎样才能全面掌握党的二十大精神（　　）
A.坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合的办法
B.政治上的高瞻远瞩和理论上的深邃思考
C.目标上的科学设定和工作上的战略部署
D.通过各种渠道学习掌握党的二十大精神
答案：A

102．习近平在中国共产党第二十次全国代表大会上提出，我们深入推进全面从严治党，坚持打铁必须自身硬，提出和落实新时代（    ）总要求。
A.党的建设
B.党的政治建设
C.党的制度建设
D.党的思想建设
答案：A

103．不是近十年来对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事是（　　）。
A.有中国共产党成立一百周年
B. 中国特色社会主义进入新时代
C. 完成脱贫攻坚
D. 全面建成小康社会
答案：C

104．党的十八大以来，中国共产党勇于面对党内存在的突出问题，以顽强意志品质，正风肃纪、反腐惩恶，党内政治生活气象更新，政治生态明显好转。这有利于广大党员（　　）。
A.牢记党的宗旨，发挥先锋模范作用
B.强化执政意识，履行国家管理职能
C.遵守党纪国法，扩大党员政治权力
D.遵循客观规律，提高依法行政能力
答案：A

105．中国共产党在世界形势深刻变化的历史进程中，下列哪项是其最大优势？（　　）。
A.党的政治领导力
B.思想引领力
C.群众组织力
D.社会号召力
答案：A

106．10年来，改革开放和社会主义现代化建设深入推进，经济迈上高质量发展之路。我国经济总量稳居世界第（　　）位，人均国内生产总值接近高收入国家门槛，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：B
107．近十年来，我国取得了哪些发展成就？（　　）
A.人均预期寿命增长到78.2岁
B.居民人均可支配收入从16500元增加到35100元
C.建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系
D.改造棚户区住房420000多万套
答案：D
108．中国发展的成功实践，展示了马克思主义的真理力量，展示了中国特色社会主义的旺盛生命力，中国式现代化为人类实现现代化提供了新的选择。我们坚持胸怀天下，展现了负责任大国的担当，为解决人类面临的共同问题提供更多更好的中国智慧、中国方案、中国力量，为人类和平与发展崇高事业作出新的更大的贡献。对此表述不正确的是（　　）。
A.提出建设新型国际关系、构建人类命运共同体等重大倡议
B.提出新全人类共同价值
C.提出国际安全观、全球义利观
D.推动共建“一带一路”高质量发展
答案：C

109．“两个确立”，是推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。对此表述不正确的是（　　）。
A.确立习近平同志党中央的核心
B.确立习近平同志党全党的核心地位
C.确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
D.确立习近平总书记马克思主义政治家、思想家
答案：D

110．“两个确立”是党在新时代取得的重大政治成果，已经成为全党全军全国各族人民的（　　）。
A.共同意志
B.共同保证
C.共同决定
D.共同追求
答案：A

111．一个多世纪以来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（　　）。
A.实现世界和平
B.实现中国特色社会主义
C.实现中华民族伟大复兴
D.实现全球一体化
答案：C

112．党的二十大的主题是:高举中国特色社会主义伟大旗帜,全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬（　　），自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
A.伟大建党精神
B.科学发展观
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.社会主义核心价值观
答案：A

113．坚定中国特色社会主义（　　），坚持道不变、志不改，强调“旗帜”和“思想”问题就是要亮明党的政治立场和指导思想，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。
A.政治自信、理论自信、制度自信、文化自信
B.政治自信、思想自信、制度自信、文化自信
C.道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
D.道路自信、思想自信、制度自信、文化自信
答案：C

114．大会主题突出强调了（　　）。我们必须不断巩固全党全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，形成共创强国业、共圆中国梦的强大合力。
A.团结自信
B.团结奋斗
C.自强奋斗
D.自强创新
答案：B

115．中国特色社会主义新时代已经走过第一个10年，必须继续开创新时代中国特色社会主义事业新局面，我国发展面临新的战略环境。也要清醒认识到，我们还面临不少困难和问题。对此表述不正确的是（　　）。
A.推进高质量发展还有许多卡点瓶颈
B.科技创新能力不强，一些关键核心技术仍受制于人
C.省市区域发展和收入存款差距仍然较大
D.民生保障还存在短板
答案：C

116．以下哪个对党的二十大对全面建成社会主义现代化强国“分两步走”总的战略安排作出了精辟阐述，从八个方面明确了第一步到2035年我国发展的总体目标描述不准确（　　）。
A.实现高水平科技自立自强，进入创新型国家前列；
B.建成现代化经济体系，形成新发展格局，完全实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化；
C. 广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降
D. 国家安全体系和能力全面加强，基本实现国防和军队现代化。
答案：B

117．未来（　　）年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，完成好这些目标任务对于实现第二个百年奋斗目标至关重要。
A.3
B.5
C.8
D.10
答案：B

118．党的二十大紧紧抓住解决（　　），着眼补短板、强弱项、固底板、扬优势，作出一系列战略部署，提出一系列创新举措。
A.不平衡不充分的发展问题
B.不平衡不均等的发展问题
C.不创新不均等的发展问题
D.不创新不充分的发展问题
答案：A

119．我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升发展质量和效益，更好满足人民在____、政治、_____、____、生态等方面日益增长的需要，更好推动人的全面发展、社会全面进步。（　　）
① 经济   ②文化   ③ 文明   ④社会
A.①②③
B.②③④
C.①③④
D.①②④
答案：D

120．2022年12月7日至10日，习近平主席应邀出席在沙特阿拉伯首都利雅得举行的首届中国－阿拉伯国家峰会、中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问。习近平主席出席首届中国－阿拉伯国家峰会，是（　　）以来我国对阿拉伯世界规模最大、规格最高的一次外交行动，是党的二十大后中国特色大国外交又一成功实践。
A.新中国成立
B.改革开放
C.党的十八大
D.党的二十大
答案：A

121．对党章进行修改，是党的二十大的一项重要任务。这次党章修改，要把党的二十大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章____，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。对此表述不正确的是（　　）。
A.充分体现党的十八大以来党中央提出的治国理政新理念新思想新战略
B.充分体现马克思主义中国化时代化最新成果
C.充分体现党的十九大以来党中央提出的治国理政新理念新思想新战略
D.充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验
答案：A

122．2022年8月30日，中共中央政治局召开会议，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开，下列相关说法不正确的是（　　）。
A.党的二十大的召开正处于向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻
B.党的二十大将全面总结新时代以来中国特色社会主义取得的重大成就和宝贵经验
C.党的二十大将继续统筹推进“四位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局
D.党的二十大将选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会
答案：C

123．中国特色社会主义大厦需要四梁八柱来支撑，（　　）是贯穿其中的总的骨架。
A.社会主义制度
B.中国共产党
C.社会主义现代化
D.人民
答案：B

124．目前我国所面临的风险既有内部风险,也有外部风险;既有一般风险,也有重大风险;要防范“黑天鹅”,又要防范“灰犀牛”。其中“黑天鹅”比喻____,“灰犀牛”比喻____党中央领导方案。（　　）
①大概率而影响巨大的事件   ②小概率且影响巨大的潜在危机   
③小概率而影响巨大的事件   ④大概率且影响巨大的潜在危机
A.①④
B.②③
C.③④
D.②④
答案：C

125．习近平指出，中国共产党和中国政府始终把让人民过上好日子作为（　　）。
A.基本要求
B.核心动力
C.奋斗目标
D.发展愿景
答案：C

126．沿着历史发展的脉络溯源追流，就能看清当代中国改革开放从哪里来、到哪里去的前进逻辑。摆脱贫困、解决温饱、实现小康、迈向现代化，人民群众过上好日子的历史要求和不懈努力，推动着一次又一次的社会变革，也形塑着当代中国的崭新面貌。这一前进逻辑告诉我们（　　）。
A.人民群众过上好日子的强烈愿望是社会发展的根本动力
B.只要发挥人民群众的力量，就没有办不到的事情
C.人民群众是社会实践的主体，是历史的创造者
D.社会发展史首先是物质生产发展史
答案：C

127．习近平总书记指出:“让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点。”紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，才能让人民有更多、更直接、更实在的（　　）。
A.幸福感、安全感、尊严感
B.存在感、幸福感、尊严感
C.获得感、幸福感、安全感
D.幸福感、尊严感、正义感
答案：C
128．中国共产党始终处于总揽全局、协调各方的核心统领地位。创造经济发展奇迹，成为世界第（　　）大经济体。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：B
129．（　　）是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A.共产主义
B.改革开放
C.脱贫攻坚
D.反腐倡廉
答案：B
130．中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征。更有基于自己国情的中国特色。下列选项中关于中国式现代化的说法错误的是（　　）。
A.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
B.中国式现代化是走拼搏发展道路的现代化
C.中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
D.中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
答案：B
131．下列关于中国式现代化理解错误的是（　　）。
A. 现代化进程要齐步走，发挥各民族、各地区优势资源
B. 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
C. 中国式现代化是走和平发展道路的现代化
D. 中国式现代化摒弃了以资本为中心的现代化
答案：A
132．开放不止步，我国成为______国家和地区的主要贸易伙伴，货物贸易总额居世界________，吸引外资和对外投资居世界前列，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。（　　）
A.240多个，第一
B. 240多个，第二
C. 140多个，第二
D. 140多个，第一
答案：D
133．“中国式的现代化”，是由（　　）提出，并用“小康”来表述中国式的现代化。
A.毛泽东
B.周恩来
C.邓小平
D.江泽民
答案：C
134．党的（　　）进一步明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。改革开放和社会主义建设时期，我们党团结带领人民解放思想、锐意进取，开创、坚持、捍卫、发展中国特色社会主义。
A.十五大
B.十六大
C.十七大
D.十八大
答案：C
135．（　　），中国共产党第十五次全国代表大会首次提出“两个一百年”的奋斗目标。
A.1996年9月
B.1997年9月
C.1998年9月
D.1999年9月
答案：B
136． 新时代的非凡10年，我们坚持和加强党的全面领导，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，（　　）“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
A.组织推进
B.共同推进
C.统筹推进
D.深度推进
答案：C
137．以下各项中,不属于中国式现代化的重要特征的是（　　）。
A.物质文明和精神文明相协调的现代化
B.绝对平均的现代化
C.人口规模巨大的现代化
D.人与自然和谐共生的现代化
答案：B
138．共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征，是人民群众的共同期盼，下列对共同富裕的认识不正确的是（　　）。
A.共同富裕是指物质层面的富裕
B.共同富裕的前提和基础是社会生产力的高度发达
C.共同富裕是全体人民的富裕，不是少数人的富裕
D.共同富裕是存在一定差距的共同富裕，不是平均主义的同等同步富裕
答案：A
139． 中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过程。我们坚持把（　　）作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。
A.实现人民对健康生活的向往
B.实现人民对美好中国的向往
C.实现人民对和平中国的向往
D.实现人民对美好生活的向往
答案：D
140．我们要建设的现代化是人与自然（　　）的现代化。
A.和谐相处
B.和睦相处
C.和谐共生
D.和睦共生
答案：C
141．我国要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。中国走和平发展道路，其他国家也都要走和平发展道路，只有各国都走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处。 这段话的主旨是（　　）。
A.中国走和平发展道路
B.中国走和平发展道路，其他国家也都要走和平发展道路
C.中国走和平发展道路，但中国国家核心利益至上
D.只有中国走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处
答案：B
142．近平主席指出:“我们坚定站在历史正确的一边，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。”这体现了（　　）。 
A.中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
B.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
C.中国式现代化是走和平发展道路的现代化
D.中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
答案：C
143． 以下关于中国式现代化道路的说法正确的有（　　）。
A.是一条实现人的全面发展的、共同富裕的现代化道路
B.以全体人民为中心，始终把人的全面自由发展放在突出位置
C.是一条将党的领导、强政府与实践理性的完美结合的道路
D.是一条超越了西方资本主义现代化的掠夺与战争的道路
答案：A
144．某市实现高质量发展的关键在于，通过推动当地制造业的发展，建立健全现代化产业体系。该市产业园区的建设发展对建立健全现代化产业体系至关重要，因此也是推动实现高质量发展的关键。 下列选项中，与上述推论过程结构最为类似的是（　　）。
A.打好三大攻坚战是全面建成小康社会的前提条件，也是实现高质量发展的必备基础。所以，打好三大攻坚战才能实现经济社会的全面发展
B.所有战略性新兴领域的产品均为高尖端产品。某公司的产品广泛应用于新型材料等战略性新兴领域。因此，该公司是一家高尖端制造企业
C.公路网络不发达会导致交通落后，而交通落后已经成为制约乡镇加快发展的最大瓶颈。因此，乡镇要加快发展，必须加强路网建设
D.与传统育苗方式相比，组织育苗是一种更为高效的组织快繁方式。因此，引进组织育苗技术很有意义
答案：C
145．有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛。（　　）是实现党的领导的重要方式，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。
A.人民民主
B.强制民主
C.民主监督
D.协商民主
答案：D
146．人与自然是（　　），人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，促进实现人与自然和谐共生。
A.命运共同体
B.生命共同体
C.利益共同体
D.生物共同体
答案：B
147．党的十九大报告指出，中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。下列关于“人类命运共同体”的说法正确的是（　　）。
A.是实施“一带一路”倡议的经验总结
B.“推动构建人类命运共同体”被写入我国宪法
C.由习近平在2017年联合国日内瓦总部演讲首次提出
D.其内涵是建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的亚洲
答案：B

148．中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民（　　）、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
A.全面建成小康社会
B.全面建成社会主义现代化强国
C.打赢脱贫攻坚战
D.创造人类文明新形态
答案：B

149．“有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛”。在党的领导下，某市在协商民主的实践中，统筹推进政党协商、政府协商、人民团体协商等。从多个层面保证人民在政治生活中享有广泛参与的权利，这表明协商民主（　　）。
A.是我国人民当家作主最有效的途径
B.是我国社会主义民主政治的特有形式
C.完善我国各个民主党派政治联盟的重要途径
D.是履行参政议政职能，行使国家权力的重要条件
答案：B

150．我们党执政兴国的第一要务是（　　）。
A.改革
B.发展
C.创新
D.教育
答案：B

二、多项选择题
1.世界上既不存在定于一尊的现代化模式,也不存在放之四海而皆准的现代化标准。我国建设社会主义现代化具有许多重要特征,包括（　　）。
A.是人口规模巨大的现代化
B.是全体人民共同富裕的现代化
C.是物质文明和精神文明相协调的现代化
D.是人与自然和谐共生的现代化
E.是走和平发展道路的现代化
  答案： ABCDE

2.经济总量突破120万亿元，稳居世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国，拥有全世界最完备的工业体系，全球创新指数排名升至第10位，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，迈上了（       ）。
A.更高质量
B.更有效率
C.更加公平
D.更可持续
E.更为安全的发展之路
答案： ABCDE

3.坚持统筹发展,就是要统筹(      )。
A.城乡、区域协调发展
B.对内开放和对外开放协调发展
C.经济社会协调发展
D.人与自然和谐协调发展
E.世界协调发展
答案： ABCD

4.疫情防控平稳转段后，经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。我国经济具有巨大的发展韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变，高质量发展仍然具备一系列显著优势，发展前景光明。中国经济底气在于（　　）。
A.规模经济优势突出
B.要素禀赋优势实现动态升级
C.制造业系统性优势突出
D.科技创新能力不断增强
E.政策“组合拳”持续发力。
答案： ABCDE

5.当前我国经济己由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处于(     )的攻关期，建设现代经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
A.转变发展方式
B.优化经济结构
C.加强基础设施建设
D.转换增长动力
E.加强人民保护
答案： ABD

6.我国经济长期稳定发展具备哪些优势？（     ）
A.社会主义市场经济的体制优势
B.超大规模市场的需求优势
C.产业体系配套完善的供给优势
D.勤劳智慧的广大劳动者和企业家等人力优势
E.国际影响力强优势
答案： ABCD

7.建设现代化经济体系,要着力加快建设(    )协同发展的产业体系。
A.实体经济
B.科技创新
C.现代金融
D.人力资源
E.加强股市
答案： ABCD

8.保障和改善民生,是加快转变经济发展方式的根本(    )。
A.保障点
B.出发点
C.落脚点
D.转变点
E.利益点
答案： BC

9.中国具有社会主义市场经济的（      ），经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。
A.体制优势
B.超大规模市场的需求优势
C.产业体系配套完整的供给优势
D.大量高素质劳动者优势
E.企业家的人才优势
答案： ABCDE

10.当前我国进入高质量发展阶段，但我国面临许多前所未有的，长期的、复杂的、严峻的考验包括（    ）。
A.执政考验
B. 改革开放考验
C. 市场经济考验
D. 外部环境考验
E.总体大环境考验
答案： ABCD

11.在经济全球化深入发展的同时，贸易保护主义等逆全球化思潮有所抬头下列对此理解正确的是（　　）。
A. 经济全球化是把“双刃剑”，既带来了机遇，也带来了挑战
B.总体而言，经济全球化符合各方利益，符合经济规律
C.发展中国家应坚决抵制全球化，维护自身经济安全
D.经济全球化应在我国的主导下进行
E.个别国家极端政治倾向加重、导致现有国际贸易秩序紊乱甚至冲突
答案： ABE

12.2023年2月10日，中国常驻联合国副代表戴兵在联合国社会发展委员会第61届会议一般性辩论上发言，呼吁践行真正的多边主义，推动构建开放型世界经济，打造稳定畅通的产业链供应链，反对搞封闭排他的小圈子，人为割裂国际发展合作的基础。这说明（　  　）。
A.我国推动建立公正、合理的国际新秩序
B.我国坚持外交政策宗旨，促进共同发展
C.霸权主义和强权政治阻碍世界和平发展
D.我国坚持独立自主，不屈服于外来压力
E.我国在开放中分享机会和利益、实现互利共赢
答案： ABE

13.我们要（      ），推动经济全球化不断向前，增强各国发展动能，让发展成果更多更公平惠及各国人民。
A.以开放纾发展之困
B.以开放汇合作之力
C.以开放聚创新之势
D.以开放谋共享之福
E.以开放抒人文之魂
答案： ABCD

14.百年变局叠加世纪疫情，世界进入新的动荡变革期，主要经济体大多面临通货膨胀、需求疲软、复苏乏力。具体来看是下列哪项原因（    ）
A.地缘政治风险
B.全球经济增长动能不足
C.全球金融市场风险持续累积
D.全球产业链供应链加快调整重构
E.中国加速推行现代化
答案： ABCD

15.近期，巴以再次爆发冲中奕，加剧了已经紧张的地缘政治格局。“冰冻三尺，非一日之寒”，冲突背后隐藏着历史根源，既有宗教，文化、民族、土地矛盾等内部更有大国干预等外部因素。从逻辑角度看，由此推出一定为真的观点是(     )。
A.只要有宗教、文化、民族矛盾，巴以之间就会产生冲突
B.不能正视冲突背后的历史根源，就不能解决巴以之间冲突
C.巴以冲突的解决，不仅要从内部因素入手，还要从外部因素入手
D.根据巴以冲突的根源以此类推，其他地区冲突必然也存在相同原因
E.解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”
答案： BCE

16. 美国出台《通胀削減法》《芯片与科学法》以此对抗世贸组织的多边贸易规则，运用行政力量强行扭曲全球供应链。同时，组建“芯片四方联盟”，企图纠集盟友“脱钩”中国，这些都给中国进出口贸易带来很大困难。为此，我国应当(    )。
A.既坚持自力更生又要实行对外开放
B.推动多极化和推行国际关系民主化
C.参与全球化和维护多边贸易体制
D.霸权主义强权政治威胁经济全球化进程
E.打破旧日秩序和构建新型国际秩序
答案： ACD

17.2023年2月21日，中国外交部发布《全球安全倡议概念文件》。该概念文件的发布将有助于进一步凝聚国际共识，推动倡议框架下的双边和多边合作，帮助各国更加有效应对传统和非传统安全领域的各种挑战。我国发出全球安全倡议(    )。
A.回应和平安全呼唤，展现大国的责任担当
B.说明维护全球安全是世界各国的共同追求
C.倡导坚持真正的多边主义，维护全球安全
D.呼吁各国以全球安全作为对外活动的宗旨
E.体现中国是建立国际新秩序的决定性力量
答案： AC

18.2023年2月，中希文明互鉴中心成立仪式在希腊首都雅典举行。该中心将围绕联合人才培养、科学研究、社会服务和中外人文交流开展各项工作，以学生和学者的双向流动促进中希两国民心相通，推动两国人民走得更近、更亲。这表明(     )。
A.兼容并蓄、开放包容是中希文明的共同品质
B.中心的成立拓展了中希文化交流传播的手段
C.推动人员交往是融治民族关系的重要方式
D.文化交流需要认同和借鉴其他民族的文化
E.中华文明与不同文明交流互鉴“美美与共”
答案： ACE

19. 党的二十大报告指出，实施就业优先战略，强化就业优先政策，健全就业公共服务体系，加强困难群体就业兜底帮扶，消除影响平等就业的不台理限制和就业歧视，使人人都有通过勤奋劳动实现自身发展的机会，《政府工作报告》指出，落实落细就业优先政策，切实保障好基本民生。这表明(       )。
A.党和政府保障劳动者平等就业的机会和权利
B.就业是最大的民生， 政府把扩大就业作为第一要务
C.政府兜底帮扶、安排就业是人民当家作主的内在要求
D.党的全部工作以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点
E.就业是经济发展的“晴雨表”、社会稳定的“压舱石”
答案： CDE

20.______ 和______是一体之两翼、驱动之双轮。统筹两者，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。（　　）
A.创新
B.发展
C.稳定
D.安全
E.和谐
答案： BD

21.习近平新时代中国特色社会主义思想是（   ），必须长期坚持并不断发展。
A.当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义
B.中华文化和中国精神的时代精华
C.党和人民实践经验和集体智慧的结晶
D.中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
E.全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
答案：ABCDE	

22.习近平新时代中国特色社会主义思想创立和发展的时代背景是（   ）。
A.世界百年未有之大变局加速演进
B.中华民族伟大复兴进入关键时期
C.中国式现代化全面推进拓展
D.科学社会主义在中国焕发新的蓬勃生机
E.党的自我革命开辟新的境界
答案：ABCDE

23.学深悟透新时代中国特色社会主义思想，必须把握这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，即必须坚持人民至上、（   ）。
A.必须坚持自信自立
B.必须坚持守正创新
C.必须坚持问题导向
D.必须坚持系统观念
E.必须坚持胸怀天下
答案：ABCDE

24.在党的二十大上，面对新时代新征程我们党的使命任务，习近平总书记发出了“三个务必”的号召。这“三个务必”是（   ）。
A.务必谦虚谨慎、不骄不躁
B.务必坚持真理、坚守理想
C.务必不忘初心、牢记使命
D.务必谦虚谨慎、艰苦奋斗
E.务必敢于斗争、善于斗争
答案：CDE

25.2023年上半年，在党中央坚强领导下，各地区各部门更好统筹疫情防控和经济社会发展，宏观政策靠前协同发力，国民经济持续恢复、运行总体平稳，（   ），高质量发展扎实推进。
A.产业升级成效明显
B.改革开放迈出新步伐
C.粮食能源安全得到有效保障
D.民生保障有力有效
E.居民收入增长与经济增长基本同步
答案：ABCDE	

26.2023年以来，我国经济持续恢复、总体回升向好，上半年我国经济增速5.5%，是含金量比较高的增长速度。主要表现为：在全球范围内这是比较快的增速，（   ）。
A.这是结构改善、动能优化的增长
B.这是创新驱动、发展方式转变的增长
C.这是高水平开放扩大、贸易结构优化的增长
D.这是就业扩大、民生改善的增长
E.这是粮食、能源安全得到巩固的增长
答案：ABCDE	

27.疫情防控平稳转段后，经济恢复是一个（   ）、（   ）的过程。
A.快速回升
B.波浪式发展
C.长期波动
D.强力反弹
E.曲折式前进
答案：BE

28.我国经济具有巨大的发展韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变，高质量发展仍然具备一系列显著优势，包括：规模经济优势突出、（   ）。
A.要素禀赋优势实现动态升级
B.制造业系统性优势突出
C.科技创新能力不断增强
D.我国经济已深度融入世界经济体系
E.政策“组合拳”持续发力
答案：ABCDE

29.当前我国经济运行仍面临（   ）等困难挑战，推动经济持续回升向好仍需加力。
A.国内需求不足
B.一些企业经营困难
C.重点领域风险隐患较多
D.就业形势没有改善
E.外部环境复杂严峻
答案：ABCE

30.统计数据显示，我国已经成为世界上新能源汽车最大的（   ）、（   ）和（   ）。
A.研发国  
B.生产国     
C.消费国
D.进口国   
E.出口国
答案：BCE

31.全球化促进了世界经济社会的全面发展，近年来逆全球化思潮仍在持续演化，以下选项属于逆全球化的是（   ）。
A.筑墙设垒
B.脱钩断链
C.去风险
D.封锁打压
E.需求萎缩
答案：ABCD 

32.习近平总书记指出，我们要建设的教育强国，是中国特色社会主义教育强国，必须以坚持党对教育事业的全面领导为根本保证、（   ），最终是办好人民满意的教育。
A.以立德树人为根本任务
B.以为党育人、为国育才为根本目标
C.以服务中华民族伟大复兴为重要使命
D.以教育理念、体系、制度、内容、方法、治理现代化为基本路径
E.以支撑引领中国式现代化为核心功能
答案：ABCDE

33.习近平总书记强调，要坚持教育（   ），扎根中国大地办教育。
A.为人民服务
B.为中国共产党治国理政服务
C.为建设社会主义现代化强国服务
D.为巩固和发展中国特色社会主义制度服务
E.为改革开放和社会主义现代化建设服务
答案：ABCDE

34.我国教育事业取得历史性成就、发生格局性变化，下列说法正确的是（   ）。
A.建成了规模仅次于美国的教育体系
B.建成了世界上规模最大的教育体系
C.教育普及程度总体稳居全球中上收入国家行列
D.学前教育、义务教育已经达到高收入国家平均水平
E.高等教育已经达到高收入国家平均水平
答案： BCD 

35.我国在全球具有优势地位的大型企业，主要分布在能源、（   ）、银行等传统产业，在高科技产业中分布较少。
A.矿产   B.种业   C.冶金   D.地产   E.交通
答案：ACDE

36.2023年10月，习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示强调，着力加强党对宣传思想文化工作的领导，着力建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，（   ），充分激发全民族文化创新创造活力，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
A.着力培育和践行社会主义核心价值观
B.着力提升新闻舆论传播力引导力影响力公信力
C.着力赓续中华文脉、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展
D.着力推动文化事业和文化产业繁荣发展
E.着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴

答案：ABCDE
37.以下关于中华文明五大突出特性的表述，不正确的是（   ）。
A.连续性记录了中华文明的活力之源
B.创新性回答了中华文明的呈现形态
C.统一性镌刻着中华文明的价值旨归
D.包容性揭示着中华文明的处世姿态
E.和平性彰显中华文明的万千气象
答案：ABDE 
38.以下关于中国的表述，正确的是（   ）。
A.中国具有百万年的人类史
B.中国具有一万年的文化史
C.中国具有一万年的文明史
D.中国具有五千多年的文化史
E.中国具有五千多年的文明史
答案：ABE	
39.中国古代儒家经典六经指的是诗、书、（   ）。
A.礼   B.易   C.乐   D.春秋   E.左传
答案： ABCD

40.中国古代儒家要求学生掌握的六艺指的是礼、乐、（   ）。
A.射   B.御   C.书   D.画   E.数
答案：ABCE
41.习近平总书记指出，在新的起点上继续推动（   ）、建设（   ）、建设（   ），是我们在新时代新的文化使命。
A.文化复兴
B.文化繁荣
C.文化强国
D.文明社会
E.中华民族现代文明
答案：BCE
42.党的二十大报告提出，要建好用好国家文化公园。目前，（   ）国家文化公园建设正在逐步展开。
A.长城   B.大运河   C.长征   D.黄河   E.长江
答案： ABCDE
43.推进现代化产业体系建设的着力点在于（   ）。
A.促转型   
B.扬优势   
C.增动力   
D.补短板   
E.强协同
答案： ABCDE
44.我国建设现代化产业体系的目标要求包括：智能化是把握人工智能等新科技革命浪潮的必然要求、（   ）。
A.绿色化是实现人与自然和谐共生的必然要求
B.融合化是提升产业体系整体效能的必然要求
C.完整性是要保持并增强产业体系完备和配套能力强的优势
D.先进性是要高效集聚全球创新要素、自主拓展产业新赛道
E.安全性是要实现重要产业链自主可控、确保国民经济循环畅通
答案：ABCDE 
45.截至2022年末，我国综合交通网总里程超过600万公里，220千伏及以上输电线路突破80万公里，光缆线路总长度近6000万公里，（   ）等均居世界第一。
A.高铁   
B.高速公路   
C.电网   
D.水运网络
E.5G网络规模
答案：ABCE	
46.做好国家安全工作，需要加强科学统筹，做到统筹外部安全和内部安全、（   ），着力解决国家安全工作中存在的不平衡不充分问题。
A.统筹经济安全和政治安全
B.统筹国土安全和国民安全
C.统筹传统安全和非传统安全
D.统筹自身安全和共同安全
E.统筹维护和塑造国家安全
答案：BCDE 

47.总体国家安全观的核心要义，集中体现为坚持党对国家安全工作的绝对领导、坚持中国特色国家安全道路、坚持以人民安全为宗旨、坚持统筹发展和安全、坚持把政治安全放在首要位置、（   ）。
A.坚持统筹推进各领域安全
B.坚持把防范化解国家安全风险摆在突出位置
C.坚持推进国际共同安全
D.坚持推进国家安全体系和能力现代化
E.坚持加强国家安全干部队伍建设
答案：ABCDE
48.在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记发表重要讲话指出，民族复兴、国家统一是（   ）。
A.历史必然   
B.大势所趋
C.大义所在   
D.众望所归
E.民心所向
答案： BCE 
49.习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，提出新时代推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程的重大政策主张，包括（   ）。
A.携手推动民族复兴，实现和平统一目标
B.探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践
C.坚持一个中国原则，维护和平统一前景
D.深化两岸融合发展，夯实和平统一基础
E.实现同胞心灵契合，增进和平统一认同
答案：ABCDE
50.中国共产党为解决台湾问题、实现祖国完全统一不懈奋斗的历程充分表明：必须（   ）。
A.坚持一个中国原则，绝不允许任何人任何势力把台湾从祖国分裂出去
B.坚持为包括台湾同胞在内的全体中国人民谋幸福，始终致力于实现两岸同胞对美好生活的向往
C.坚持解放思想、实事求是、守正创新，把握民族根本利益和国家核心利益，制定实施对台方针政策
D.坚持敢于斗争、善于斗争，同一切损害中国主权和领土完整、企图阻挡祖国统一的势力进行坚决斗争
E.坚持大团结大联合，广泛调动一切有利于反“独”促统的积极因素，共同推进祖国统一进程
答案：ABCDE


三、判断题
1．中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。（　√　）
2．既要物质富足也要精神富有，是西方世界现代化的崇高追求。（　×　）
3．我国现代化是人与自然和谐共生的现代化。（　√　）
4．和平与发展是当今世界的时代主题，中国的发展也需要和平安宁的国际环境。（　√　）
5．构建高水平科技自立自强的战略支点和制度体系是实现科技强国的必然要求。（　√　）
6．高质量发展是协调成为内生特点的发展。协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度。（　√　）
7．协调发展注重的不是解决发展不平衡问题。（　×　）
8．我们大力推进和拓展中国式现代化，已经到了扎实推进改革开放的历史阶段。（　×　）
9．开放是国家繁荣发展的必由之路，关起门来搞建设不可能成功。（ √　）
10．近几十年来，新兴市场国家和发展中国家抓住经济全球化历史机遇实现快速发展，特别是中国发展成为世界第一大经济体，已经走近世界舞台中央，国际影响力感召力塑造力显著提升。（　×　）
11．后疫情时代的开启带来了强劲而广泛的全球经济复苏，高通胀、低增长、弱预期困扰世界经济。（　×　）
12．加强原创性引领性科技攻关,围绕引领支撑工业发展的关键技术,布局科技攻关和创新项目。（　√　）
13．促进高校毕业生顺利就业、尽早就业、高质量充分就业，是一项政治性、政策性都很强的系统工程。（　√　）
14．国家为强化公平就业的要求，在用人单位招聘中坚持保障平等就业机会取消了就业体检中的乙肝检测等。（　√　）
15．辛亥革命后，中国模仿议会制、多党制、总统制等西方政治制度模式的各种尝试都很成功。（　×　）
16．奥运健儿奋勇拼搏的场景让人动容，表明爱国主义不是抽象的，也不是具体的。（　×　）
17．人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。（　√　）
18．民主在一国内体现为人民当家作主，在国家间则体现为国际关系民主化。（　√　）
19．我国要建设世界科技强国，关键是要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的创新人才队伍，激发各类人才创新活力和创造潜力。（　√　）
20．中国式民主还需有完整的制度程序，也有完善的参与实践，通过一系列的制度安排和途径方式，确保人民依法管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。（　×　）
21．民主就是人民主权、人民意志的实现，就是人民自己创造、自己建立、自己规定国家制度，并运用这种国家制度决定自身事务的过程与结果。（　√　）
22．人民当家作主，是世界各国民主的初心。（　×　）
23．中国是民主的忠实追求者、积极推动者和模范实践者，不但在本国积极发展人民民主，而且在国际上大力推动国际关系民主化。（　√　）
24．就业是经济发展的“压舱石”、社会稳定的“晴雨表”。（　×　）
25．经济活动跨越国界或者跨越区域的现象，古已有之第一个阶段就是两个平行世界市场阶段，第二次世界大战结束后，一批社会主义国家诞生，殖民地半殖民地国家纷纷独立，世界形成社会主义和资本主义两大阵营，在经济上则形成了两个平行的市场。（　×　）
26．无论是扩大就业容量，还是提升就业质量，劳动者的技能素质能否适应国民经济各部门与产业发展的需要，都是一个关键性问题。（　√　）
27．解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。——摘自习近平在金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会上的重要讲话（　√　）
28．从冷战结束后，主要发达国家进一步推动了去全球化进程，迫使全球产业链、供应链走向短链化、在地化、友岸化。虽然全球产业链布局有所转移，但资本逐利的底层逻辑没有改变，在市场规模、产出效率、技术创新上具有突出优势的国家仍展现出明显吸引力。（　×　）
29．工业革命以来，我国在国际政治经济格局中长期占据主导地位。（　×　）
30．后疫情时代的开启并没有带来强劲而广泛的全球经济复苏，高通胀、低增长、弱预期困扰世界经济。（　√　）

